你好，我是郑晔！欢迎来到激动人心的 AI 时代！AI 时代，程序员依然有用ChatGPT 在 2022 年底横空出世，不管你是否做好了准备，人类一下子被拉进了 AI 时代，各种大模型此起彼伏，
各种 AI 应用也如雨后春笋般不断涌现。像 LLM、GPT 这样拗口的技术词汇也已经变得耳熟能详。
人人都知道，AI 时代来了，各种新机会就在眼前。然而，身为一个普通的程序员，你一定会心生疑问，
我不是专业的 AI 程序员，工作上也只是普通的业务开发，根本看不到使用大模型的机会，更何况 AI 算法动不动就是最新的论文，我也没有很强的学术功底，我知道 AI 很重要，但我究竟该如何跟上这时代的步伐呢？如果你是这么想的，那这门《程序员的 AI 开发第一课》就是为你准备的。
虽然 AI 时代是构建在许多顶尖的 AI 算法基础之上，但是，并非所有 AI 相关的工作都需要极强的 AI 算法功底。整个社会要真正进入 AI 时代，这些顶尖的算法和优秀的模型必须和我们的现实生活结合起来，这里有大量工程性的工作需要完成，而这恰恰是我们这些普通程序员的强项。
这个世界需要的不全是打造全新的 AI 应用，AI 进入我们日常工作的方式，更有可能的是，给既有的项目开发一个新的功能，而这个功能就是利用 AI 的某些能力来完成的。或早或晚，我们都会开发一些与 AI 相关的内容，只不过，名头并非是开发一个 AI 应用。所以，我们需要做的就是，打好相关的基础。
一旦有机会与 AI 打交道，我们就能轻松上手。
当真正接触了 AI 应用开发，你就会发现，我们完全可以把别人构建好的应用当做基础设施来用，站在这个角度上看，这同我们使用 API 构建应用没有本质区别。
不过，与我们简单地调用 API 传入参数不同，基于大模型的 AI 应用开发需要我们有不同的编程模式，而这正是我们要在这门课里学习的。
基于大模型的 AI 应用开发传统的应用开发和 AI 应用开发之间有什么差别呢？如果说传统的应用开发是程序员把执行规则一条条写在代码里，那么基于大模型的 AI 应用开发最大的差异就是，有些执行规则是由模型替我们判定的。举个例子，如果用户的意图是让我们生成一张图片，传统的做法就是有一个按钮，点击它之后，程序来根据某些条件生成图片，而在 AI 应用中，用户只需要在对话框输入“我想要一个梵高风格的孙悟空”。至于怎么判断需要生成图片，以及根据什么条件生
当真正接触了 AI 应用开发，你就会发现，我们完全可以把别人构建好的应用当做基础设施来用，站在这个角度上看，这同我们使用 API 构建应用没有本质区别。不过，与我们简单地调用 API 传入参数不同，基于大模型的 AI 应用开发需要我们有不同的编程模式，而这正是我们要在这门课里学习的。
最后，还是要做一个自我介绍。我叫郑晔，一个写代码超过二十年的程序员，做过与软件开发相关的各种工作：编代码、带团队、做咨询、写开源……我已经在《极客时间》上写了四个专栏，把自己对于软件开发方方面面的思考总结在其中。我在《10x 程序员工作法》中讲了做软件开发的一些原则。
在《软件设计之美》分享了如何学习软件设计。《代码之丑》的关注点是如何写好的代码。《程序员的测试课》则更关注代码质量。